所以我开门，滴滴滴滴滴。
suǒ yǐ wǒ kāi mén ， dī dī dī dī dī 。
So I opened the door, beep beep beep beep beep.
嗯。
ń 。
Um.
然后我觉得。
rán hòu wǒ jué de 。
Then I think...
我一转头。
wǒ yī zhuǎn tóu 。
I turned my head.
我看到这个人。
wǒ kàn dào zhè ge rén 。
I saw this person.
他离我很近很近。
tā lí wǒ hěn jìn hěn jìn 。
He was very, very close to me.
大家好。
dà jiā hǎo 。
Hello everyone.
欢迎来到今天的播客。
huān yíng lái dào jīn tiān de bō kè 。
Welcome to today's podcast.
今天呢。
jīn tiān ne 。
Today.
我们有一个新的老师。
wǒ men yǒu yí gè xīn de lǎo shī 。
We have a new teacher.
是Amber。
shì Amber。
It's Amber.
来自Blabla Chinese。
lái zì Blabla Chinese。
From Blabla Chinese.
大家好。
dà jiā hǎo 。
Hello everyone.
大家好。
dà jiā hǎo 。
Hello everyone.
我是Amber。
wǒ shì Amber。
I am Amber.
呃。
è 。
Well.
我也有一个Youtube。
wǒ yě yǒu yí gè Youtube。
I also have a YouTube channel.
叫BlablaChinese。
jiào BlablaChinese。
It's called BlablaChinese.
那今天呢？
nà jīn tiān ne ？
What about today?
我要和Amber老师聊一聊中国。
wǒ yào hé Amber lǎo shī liáo yī liáo zhōng guó 。
I want to talk to Professor Amber about China.
是不是一个安全的国家？
shì bú shì yí gè ān quán de guó jiā ？
Is it a safe country?
嗯。
ń 。
Um.
因为我觉得。
yīn wèi wǒ jué de 。
Because I think so.
如果你们没有去过中国。
rú guǒ nǐ men méi yǒu qù guò zhōng guó 。
If you have never been to China.
可能你们听到啊，中国不安全。
kě néng nǐ men tīng dào a ， zhōng guó bù ān quán 。
You may have heard that China is not safe.
或者你们听到中国非常非常安全。
huò zhě nǐ men tīng dào zhōng guó fēi cháng fēi cháng ān quán 。
Or you may have heard that China is very, very safe.
对。
duì 。
right.
但是呢？
dàn shì ne ？
But what about it?
我和Amber是中国人。
wǒ hé Amber shì zhōng guó rén 。
Amber and I are Chinese.
我们可能我们的想法。
wǒ men kě néng wǒ men de xiǎng fǎ 。
We may have our own ideas.
我们的看法不一样。
wǒ men de kàn fǎ bù yí yàng 。
We have different opinions.
好。
hǎo 。
good.
那Amber，你觉得你住在中国。
nà Amber， nǐ jué de nǐ zhù zài zhōng guó 。
So, Amber, do you feel like you live in China?
你感觉安全吗？
nǐ gǎn jué ān quán ma ？
Do you feel safe?
呃。
è 。
Well.
我觉得很安全很安全。
wǒ jué de hěn ān quán hěn ān quán 。
I feel very safe.
因为我说安全是因为。
yīn wèi wǒ shuō ān quán shì yīn wèi 。
I say it's safe because...
如果我喝咖啡。
rú guǒ wǒ hē kā fēi 。
If I drink coffee.
我去咖啡厅喝咖啡。
wǒ qù kā fēi tīng hē kā fēi 。
I went to a coffee shop for coffee.
有的时候我去咖啡厅。
yǒu de shí hòu wǒ qù kā fēi tīng 。
Sometimes I go to a coffee shop.
我会边工作。
wǒ huì biān gōng zuò 。
I will work while doing so.
拿着我的电脑。
ná zhe wǒ de diàn nǎo 。
He's holding my laptop.
嗯。
ń 。
Um.
用电脑工作。
yòng diàn nǎo gōng zuò 。
Working on a computer.
然后边工作边喝咖啡。
rán hòu biān gōng zuò biān hē kā fēi 。
Then I drank coffee while working.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
我想去卫生间。
wǒ xiǎng qù wèi shēng jiān 。
I need to go to the restroom.
所以我去卫生间的时候。
suǒ yǐ wǒ qù wèi shēng jiān de shí hòu 。
So when I went to the bathroom...
或者我去外面。
huò zhě wǒ qù wài miàn 。
Or I can go outside.
不在这个咖啡厅很长时间。
bù zài zhè ge kā fēi tīng hěn zhǎng shí jiān 。
I won't be in this coffee shop for long.
有的时候可能两个小时。
yǒu de shí hòu kě néng liǎng gè xiǎo shí 。
Sometimes it can take two hours.
有的时候3个小时。
yǒu de shí hòu 3 gè xiǎo shí 。
Sometimes it takes 3 hours.
但是我把我的电脑放在这个咖啡厅里。
dàn shì wǒ bǎ wǒ de diàn nǎo fàng zài zhè ge kā fēi tīng lǐ 。
But I left my computer in this coffee shop.
所以我觉得，嗯，没问题没问题。
suǒ yǐ wǒ jué de ， ń ， méi wèn tí méi wèn tí 。
So I think, um, no problem, no problem.
所以不会有人拿我的电脑。
suǒ yǐ bú huì yǒu rén ná wǒ de diàn nǎo 。
So no one will take my computer.
所以这个让我觉得，嗯，ok。
suǒ yǐ zhè ge ràng wǒ jué de ， ń ，ok。
So this makes me think, um, okay.
很安全。
hěn ān quán 。
It's very safe.
对。
duì 。
right.
这个时候很安全。
zhè ge shí hòu hěn ān quán 。
It's safe at this time.
然后我觉得我在我的家。
rán hòu wǒ jué de wǒ zài wǒ de jiā 。
Then I felt like I was in my home.
还有我很晚的时候。
hái yǒu wǒ hěn wǎn de shí hòu 。
And also when it's very late.
嗯。
ń 。
Um.
也还可以。
yě hái kě yǐ 。
It's alright.
也安全。
yě ān quán 。
It's safe too.
然后在中国。
rán hòu zài zhōng guó 。
Then in China.
我的家的这个附近。
wǒ de jiā de zhè ge fù jìn 。
This area near my home.
我觉得，嗯，比别的地方更安全。
wǒ jué de ， ń ， bǐ bié de dì fāng gèng ān quán 。
I think, well, it's safer than other places.
因为呢？
yīn wèi ne ？
Why?
这个楼。
zhè ge lóu 。
This building.
我住在这个楼楼楼。
wǒ zhù zài zhè ge lóu lóu lóu 。
I live in this building.
这个楼的下面。
zhè ge lóu de xià miàn 。
Below this building.
它有很多的这个摄像头，摄像头。
tā yǒu hěn duō de zhè ge shè xiàng tóu ， shè xiàng tóu 。
It has many of these cameras.
CCTV。
CCTV.
嗯。
ń 。
Um.
对。
duì 。
right.
那个摄像头。
nà ge shè xiàng tóu 。
That camera.
就是你走走走。
jiù shì nǐ zǒu zǒu zǒu 。
It's just you walking around.
可能走10米。
kě néng zǒu 10 mǐ 。
It might take 10 meters.
1米，两米。
1 mǐ ， liǎng mǐ 。
1 meter, 2 meters.
你走10米，有一个摄像头。
nǐ zǒu 10 mǐ ， yǒu yí gè shè xiàng tóu 。
There is a camera every 10 meters.
然后走10米，有一个摄像头。
rán hòu zǒu 10 mǐ ， yǒu yí gè shè xiàng tóu 。
Then walk 10 meters, and there is a camera.
所以有很多摄像头。
suǒ yǐ yǒu hěn duō shè xiàng tóu 。
Therefore, there are many cameras.
所以我觉得，嗯。
suǒ yǐ wǒ jué de ， ń 。
So I think, um.
这个摄像头它可以保护我，可以保护我。
zhè ge shè xiàng tóu tā kě yǐ bǎo hù wǒ ， kě yǐ bǎo hù wǒ 。
This camera can protect me, it can protect me.
所以有一个坏人。
suǒ yǐ yǒu yí gè huài rén 。
So there is a bad guy.
他做不好的事情。
tā zuò bù hǎo de shì qíng 。
He can't do things well.
这个摄像头看到。
zhè ge shè xiàng tóu kàn dào 。
This is what the camera saw.
所以我觉得很安全。
suǒ yǐ wǒ jué de hěn ān quán 。
So I feel very safe.
但是。
dàn shì 。
but.
在非常非常安全的这个地方。
zài fēi cháng fēi cháng ān quán de zhè ge dì fāng 。
In a very, very safe place.
我也有很不好的事情。
wǒ yě yǒu hěn bù hǎo de shì qíng 。
I also have some bad things going on.
就是在这里。
jiù shì zài zhè lǐ 。
Right here.
因为我觉得没有问题，没有问题。
yīn wèi wǒ jué de méi yǒu wèn tí ， méi yǒu wèn tí 。
Because I think there's no problem, no problem.
有很多摄像头。
yǒu hěn duō shè xiàng tóu 。
There are many cameras.
但是有两次。
dàn shì yǒu liǎng cì 。
But there were two instances.
都是今年。
dōu shì jīn nián 。
Both are from this year.
在今年有两次。
zài jīn nián yǒu liǎng cì 。
There were two this year.
等一下。
děng yí xià 。
Wait a moment.
我。
wǒ 。
I.
今年还是去年？
jīn nián hái shì qù nián ？
This year or last year?
不是今年。
bú shì jīn nián 。
Not this year.
是去年。
shì qù nián 。
It was last year.
2025年。
2025 nián 。
2025.
对。
duì 。
right.
2025年的时候有两次。
2025 nián de shí hòu yǒu liǎng cì 。
There will be two in 2025.
嗯。
ń 。
Um.
我觉得哈。
wǒ jué de hā 。
I think so.
很害怕。
hěn hài pà 。
I'm very scared.
很不安全。
hěn bù ān quán 。
It's very unsafe.
嗯。
ń 。
Um.
是因为我走路，走路的时候。
shì yīn wèi wǒ zǒu lù ， zǒu lù de shí hòu 。
It's because I'm walking, when I'm walking.
在外面走路。
zài wài miàn zǒu lù 。
Walking outside.
因为不是很黑的时候。
yīn wèi bú shì hěn hēi de shí hòu 。
Because it wasn't very dark.
是白天的时候。
shì bái tiān de shí hòu 。
It was during the daytime.
白天。
bái tiān 。
daytime.
呃。
è 。
Well.
上午，下午。
shàng wǔ ， xià wǔ 。
Morning, afternoon.
白天不是很黑。
bái tiān bú shì hěn hēi 。
It's not very dark during the day.
然后我走路。
rán hòu wǒ zǒu lù 。
Then I walked.
然后这个地方也有很多别的人。
rán hòu zhè ge dì fāng yě yǒu hěn duō bié de rén 。
And there are many other people in this place as well.
但是有两次，有。
dàn shì yǒu liǎng cì ， yǒu 。
But there were two instances.
我的后面有人。
wǒ de hòu miàn yǒu rén 。
There's someone behind me.
他在我的后面走走走。
tā zài wǒ de hòu miàn zǒu zǒu zǒu 。
He walked behind me, walking and walking.
他跟着我。
tā gēn zhe wǒ 。
He followed me.
所以，哇。
suǒ yǐ ， wa 。
So, wow.
我真的很害怕。
wǒ zhēn de hěn hài pà 。
I'm really scared.
所以我不明白他为什么。
suǒ yǐ wǒ bù míng bái tā wèi shén me 。
So I don't understand why.
跟着我走。
gēn zhe wǒ zǒu 。
Follow me.
有一次是我来我的家里。
yǒu yī cì shì wǒ lái wǒ de jiā lǐ 。
One time, I came to my house.
因为我的家里也很安全。
yīn wèi wǒ de jiā lǐ yě hěn ān quán 。
Because my home is also very safe.
是因为我的家。
shì yīn wèi wǒ de jiā 。
It's because of my home.
如果你来一楼、二楼、三楼。
rú guǒ nǐ lái yī lóu 、 èr lóu 、 sān lóu 。
If you come to the first, second, or third floor.
来我的这个楼层。
lái wǒ de zhè ge lóu céng 。
Come to my floor.
你要。
nǐ yào 。
you want.
他不可以来。
tā bù kě yǐ lái 。
He cannot come.
只有我这个家。
zhǐ yǒu wǒ zhè ge jiā 。
I have only one home.
我可以用第“滴”。
wǒ kě yǐ yòng dì “ dī ”。
I can use the first "drop".
用我的那个卡。
yòng wǒ de nà ge kǎ 。
Use my card.
所以来我的这个楼。
suǒ yǐ lái wǒ de zhè ge lóu 。
So come to my building.
他。
tā 。
he.
嗯。
ń 。
Um.
如果是楼下的人。
rú guǒ shì lóu xià de rén 。
If it's someone downstairs.
他不可以来。
tā bù kě yǐ lái 。
He cannot come.
所以我觉得很安全。
suǒ yǐ wǒ jué de hěn ān quán 。
So I feel very safe.
嗯。
ń 。
Um.
还有呢？
hái yǒu ne ？
What else?
这个楼的下面。
zhè ge lóu de xià miàn 。
Below this building.
呃。
è 。
Well.
一直、一直、一直有一个保安。
yì zhí 、 yì zhí 、 yì zhí yǒu yí gè bǎo ān 。
There was always, always, always a security guard.
啊。
a 。
ah.
不。
bù 。
No.
他不是警察。
tā bú shì jǐng chá 。
He is not a policeman.
但是是保安。
dàn shì shì bǎo ān 。
But he's a security guard.
他保护我们。
tā bǎo hù wǒ men 。
He protects us.
对。
duì 。
right.
他24小时都有这个保安。
tā 24 xiǎo shí dōu yǒu zhè ge bǎo ān 。
He has this security guard 24 hours a day.
所以我觉得非常安全。
suǒ yǐ wǒ jué de fēi cháng ān quán 。
So I feel very safe.
但是有一个人。
dàn shì yǒu yí gè rén 。
But there was one person.
他在我的后面跟、跟、跟。
tā zài wǒ de hòu miàn gēn 、 gēn 、 gēn 。
He followed me, followed me, followed me.
跟着我到我的家门口这里。
gēn zhe wǒ dào wǒ de jiā mén kǒu zhè lǐ 。
Follow me to my front door.
所以我开门的时候。
suǒ yǐ wǒ kāi mén de shí hòu 。
So when I opened the door...
天啊。
tiān a 。
Oh my god.
很害怕。
hěn hài pà 。
I'm very scared.
所以我开门，滴滴滴滴滴。
suǒ yǐ wǒ kāi mén ， dī dī dī dī dī 。
So I opened the door, beep beep beep beep beep.
嗯。
ń 。
Um.
然后我觉得。
rán hòu wǒ jué de 。
Then I think...
我一转头。
wǒ yī zhuǎn tóu 。
I turned my head.
我看到这个人。
wǒ kàn dào zhè ge rén 。
I saw this person.
他离我很近很近。
tā lí wǒ hěn jìn hěn jìn 。
He was very, very close to me.
两米。
liǎng mǐ 。
Two meters.
天呐。
tiān nà 。
Oh my god.
吓死了。
xià sǐ le 。
I was terrified.
我不明白为什么啊？
wǒ bù míng bái wèi shén me a ？
I don't understand why?
嗯。
ń 。
Um.
这么安全。
zhè me ān quán 。
It's so safe.
我觉得这么安全。
wǒ jué de zhè me ān quán 。
I feel safe here.
但是有。
dàn shì yǒu 。
But there are.
有不安全的时候。
yǒu bù ān quán de shí hòu 。
There are times when it is unsafe.
嗯。
ń 。
Um.
你有吗？
nǐ yǒu ma ？
Do you have it?
你在澳大利亚或者你在中国。
nǐ zài ào dà lì yà huò zhě nǐ zài zhōng guó 。
You are in Australia or you are in China.
你有一样的。
nǐ yǒu yī yàng de 。
You have the same one.
差不多的事情吗？
chà bu duō de shì qíng ma ？
Is it something similar?
呃。
è 。
Well.
在澳大利亚。
zài ào dà lì yà 。
In Australia.
有没有？
yǒu méi yǒu ？
Does it exist?
我觉得有可能中国人会。
wǒ jué de yǒu kě néng zhōng guó rén huì 。
I think it's possible that Chinese people would.
觉得澳大利亚听起来不安全。
jué de ào dà lì yà tīng qǐ lái bù ān quán 。
Australia doesn't sound safe to me.
啊。
a 。
ah.
在。
zài 。
exist.
因为中国人觉得。
yīn wèi zhōng guó rén jué de 。
Because Chinese people think...
嗯。
ń 。
Um.
中国很安全。
zhōng guó hěn ān quán 。
China is safe.
对。
duì 。
right.
中国人觉得中国很安全。
zhōng guó rén jué de zhōng guó hěn ān quán 。
Chinese people feel that China is very safe.
Amber说了。
Amber shuō le 。
Amber said so.
如果你去咖啡厅。
rú guǒ nǐ qù kā fēi tīng 。
If you go to a coffee shop.
你的电脑。
nǐ de diàn nǎo 。
Your computer.
你的手机是没有问题的。
nǐ de shǒu jī shì méi yǒu wèn tí de 。
There is nothing wrong with your phone.
可能现在很少很少人拿你的手机。
kě néng xiàn zài hěn shǎo hěn shǎo rén ná nǐ de shǒu jī 。
Very few people probably use your phone now.
你的电脑。
nǐ de diàn nǎo 。
Your computer.
可是我也觉得。
kě shì wǒ yě jué de 。
But I think so too.
我们女人。
wǒ men nǚ rén 。
We women.
在中国，有的时候我们会。
zài zhōng guó ， yǒu de shí hòu wǒ men huì 。
In China, sometimes we do.
觉得可能不是非常非常安全。
jué de kě néng bú shì fēi cháng fēi cháng ān quán 。
I feel it might not be very, very safe.
嗯。
ń 。
Um.
我在中国有，嗯，有不安全的时候。
wǒ zài zhōng guó yǒu ， ń ， yǒu bù ān quán de shí hòu 。
I have, well, times when I feel unsafe in China.
嗯。
ń 。
Um.
然后我记得上一次我回中国啊。
rán hòu wǒ jì de shàng yī cì wǒ huí zhōng guó a 。
And I remember the last time I went back to China.
那个时候我拿一个箱子。
nà ge shí hòu wǒ ná yí gè xiāng zi 。
At that time, I was carrying a box.
嗯，嗯。
ń ， ń 。
Uh-huh.
所以可能别人看到我。
suǒ yǐ kě néng bié rén kàn dào wǒ 。
So other people might see me.
他们会觉得啊，我不是这个地方的人。
tā men huì jué de a ， wǒ bú shì zhè ge dì fāng de rén 。
They would think, "Oh, I'm not from this place."
因为我拿一个箱子。
yīn wèi wǒ ná yí gè xiāng zi 。
Because I'm carrying a box.
对。
duì 。
right.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
我觉得我的前面有一个男人。
wǒ jué de wǒ de qián miàn yǒu yí gè nán rén 。
I feel like there's a man in front of me.
他在看我。
tā zài kàn wǒ 。
He's looking at me.
嗯哼。
ń hēng 。
uh-huh.
就是你知道，女人。
jiù shì nǐ zhī dào ， nǚ rén 。
You know, women.
如果有一个男人在看你。
rú guǒ yǒu yí gè nán rén zài kàn nǐ 。
If a man is watching you.
你是知道的。
nǐ shì zhī dào de 。
You know that.
你感觉到。
nǐ gǎn jué dào 。
You feel it.
对，你你可以感觉到。
duì ， nǐ nǐ kě yǐ gǎn jué dào 。
Yes, you can feel it.
这个不是让你觉得很舒服的。
zhè ge bú shì ràng nǐ jué de hěn shū fú de 。
This isn't something that makes you feel comfortable.
对。
duì 。
right.
我觉得这个男人在看我。
wǒ jué de zhè ge nán rén zài kàn wǒ 。
I felt like this man was looking at me.
嗯。
ń 。
Um.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
我很害怕。
wǒ hěn hài pà 。
I'm very scared.
我觉得啊，我不可以继续走。
wǒ jué de a ， wǒ bù kě yǐ jì xù zǒu 。
I feel like I can't keep going.
我需要去一个地方。
wǒ xū yào qù yí gè dì fāng 。
I need to go somewhere.
好。
hǎo 。
good.
嗯。
ń 。
Um.
我看到一个水果店。
wǒ kàn dào yí gè shuǐ guǒ diàn 。
I saw a fruit shop.
我常常去这个水果店。
wǒ cháng cháng qù zhè ge shuǐ guǒ diàn 。
I often go to this fruit shop.
所以呢？
suǒ yǐ ne ？
so what?
我去了这个水果店。
wǒ qù le zhè ge shuǐ guǒ diàn 。
I went to this fruit shop.
因为我想看看这个男人。
yīn wèi wǒ xiǎng kàn kàn zhè ge nán rén 。
Because I wanted to see this man.
是不是还在我的前面。
shì bú shì hái zài wǒ de qián miàn 。
Is it still ahead of me?
然后。
rán hòu 。
Then.
哦。
ó 。
oh.
他在你的前面。
tā zài nǐ de qián miàn 。
He is in front of you.
对。
duì 。
right.
他在我的前面。
tā zài wǒ de qián miàn 。
He was in front of me.
可是他一直。
kě shì tā yì zhí 。
But he always...
就是转头看我。
jiù shì zhuǎn tóu kàn wǒ 。
He just turned to look at me.
对。
duì 。
right.
哇。
wa 。
Wow.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
嗯。
ń 。
Um.
我想，ok。
wǒ xiǎng ，ok。
I think it's okay.
我看到他进去一个地方。
wǒ kàn dào tā jìn qù yí gè dì fāng 。
I saw him go into a place.
嗯。
ń 。
Um.
可能，ok。
kě néng ，ok。
Maybe, okay.
他的家在那里。
tā de jiā zài nà lǐ 。
His home is there.
他进去这个地方。
tā jìn qù zhè ge dì fāng 。
He went into this place.
对不对？
duì bú duì ？
Is that right?
然后我想，ok。
rán hòu wǒ xiǎng ，ok。
Then I thought, okay.
现在可能没有问题。
xiàn zài kě néng méi yǒu wèn tí 。
There should be no problem now.
可是不是。
kě shì bú shì 。
But no.
他进去这个地方。
tā jìn qù zhè ge dì fāng 。
He went into this place.
然后他出来。
rán hòu tā chū lái 。
Then he came out.
对。
duì 。
right.
所以我不知道他是不是在等我。
suǒ yǐ wǒ bù zhī dào tā shì bú shì zài děng wǒ 。
So I don't know if he's waiting for me.
我真的很害怕。
wǒ zhēn de hěn hài pà 。
I'm really scared.
嗯。
ń 。
Um.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
我在水果店等很长的时间。
wǒ zài shuǐ guǒ diàn děng hěn zhǎng de shí jiān 。
I waited a long time at the fruit shop.
对。
duì 。
right.
然后我想。
rán hòu wǒ xiǎng 。
Then I thought...
因为在中国，很多地方有很多店。
yīn wèi zài zhōng guó ， hěn duō dì fāng yǒu hěn duō diàn 。
Because in China, there are many shops in many places.
有很多人。
yǒu hěn duō rén 。
There are many people.
对不对？
duì bú duì ？
Is that right?
然后有很多灯。
rán hòu yǒu hěn duō dēng 。
Then there are many lights.
然后。
rán hòu 。
Then.
嗯。
ń 。
Um.
Amber说的，有很多摄像头。
Amber shuō de ， yǒu hěn duō shè xiàng tóu 。
Amber said there are many cameras.
很多CCTV。
hěn duō CCTV。
Many CCTVs.
所以呢？
suǒ yǐ ne ？
so what?
我想，ok。
wǒ xiǎng ，ok。
I think it's okay.
如果，呃，我现在看不到他。
rú guǒ ， è ， wǒ xiàn zài kàn bú dào tā 。
If, uh, I can't see him right now.
可能他在。
kě néng tā zài 。
He might be there.
更远的地方。
gèng yuǎn de dì fāng 。
Further away.
可能他走了。
kě néng tā zǒu le 。
He may have left.
嗯。
ń 。
Um.
所以呢？
suǒ yǐ ne ？
so what?
我给我的妈妈打电话。
wǒ gěi wǒ de mā mā dǎ diàn huà 。
I called my mom.
然后我说，妈妈。
rán hòu wǒ shuō ， mā mā 。
Then I said, "Mom."
我很害怕。
wǒ hěn hài pà 。
I'm very scared.
你来。
nǐ lái 。
Come here.
你你来找我。
nǐ nǐ lái zhǎo wǒ 。
Come find me.
嗯。
ń 。
Um.
然后我也拿我的箱子。
rán hòu wǒ yě ná wǒ de xiāng zi 。
Then I took my suitcase too.
然后我不是走。
rán hòu wǒ bú shì zǒu 。
Then I didn't leave.
我是跑。
wǒ shì pǎo 。
I'm running.
对。
duì 。
right.
我很快很快的跑。
wǒ hěn kuài hěn kuài de pǎo 。
I ran very, very fast.
然后那个时候我也觉得。
rán hòu nà ge shí hòu wǒ yě jué de 。
And at that time, I felt the same way.
如果你是一个女人。
rú guǒ nǐ shì yí gè nǚ rén 。
If you are a woman.
然后如果你比较小。
rán hòu rú guǒ nǐ bǐ jiào xiǎo 。
Then if you are relatively small.
我不知道Amber高不高。
wǒ bù zhī dào Amber gāo bù gāo 。
I don't know if Amber is tall or short.
我是比较比较矮。
wǒ shì bǐ jiào bǐ jiào ǎi 。
I am rather short.
比较小。
bǐ jiào xiǎo 。
It is relatively small.
那你在中国。
nà nǐ zài zhōng guó 。
So you're in China.
你不可以觉得就是。
nǐ bù kě yǐ jué de jiù shì 。
You can't just assume that's how it is.
中国是没有问题的。
zhōng guó shì méi yǒu wèn tí de 。
There is no problem with China.
对。
duì 。
right.
如果你是一个女人。
rú guǒ nǐ shì yí gè nǚ rén 。
If you are a woman.
你还是要看。
nǐ hái shì yào kàn 。
You still have to watch it.
有没有一个男人在你的后面。
yǒu méi yǒu yí gè nán rén zài nǐ de hòu miàn 。
Is there a man behind you?
在你的前面。
zài nǐ de qián miàn 。
In front of you.
你需要看。
nǐ xū yào kàn 。
You need to see it.
可是因为中国有很多很多的店。
kě shì yīn wèi zhōng guó yǒu hěn duō hěn duō de diàn 。
But because there are so many shops in China.
很多超市。
hěn duō chāo shì 。
Many supermarkets.
很多人。
hěn duō rén 。
Many people.
所以如果你觉得不安全。
suǒ yǐ rú guǒ nǐ jué de bù ān quán 。
So if you feel unsafe.
你可以去很多安全的地方。
nǐ kě yǐ qù hěn duō ān quán de dì fāng 。
You can go to many safe places.
因为我们觉得啊，很多地方都很安全。
yīn wèi wǒ men jué de a ， hěn duō dì fāng dōu hěn ān quán 。
Because we feel that many places are safe.
我们每个人都很安全。
wǒ men měi gè rén dōu hěn ān quán 。
We are all safe.
我以前也没有想过啊，会有这个事情。
wǒ yǐ qián yě méi yǒu xiǎng guò a ， huì yǒu zhè ge shì qíng 。
I never imagined this would happen.
但是。
dàn shì 。
but.
不知道为什么。
bù zhī dào wèi shén me 。
I don't know why.
嗯。
ń 。
Um.
然后有两次这个事情以后。
rán hòu yǒu liǎng cì zhè ge shì qíng yǐ hòu 。
Then this happened twice more.
我觉得真的。
wǒ jué de zhēn de 。
I really think so.
女生更需要注意。
nǚ shēng gèng xū yào zhù yì 。
Girls need to be especially careful.
需要注意一下。
xū yào zhù yì yī xià 。
Something to be aware of.
是的。
shì de 。
Yes.
有没有人在我的旁边。
yǒu méi yǒu rén zài wǒ de páng biān 。
Is anyone next to me?
嗯。
ń 。
Um.
我觉得这个是我以前我的问题。
wǒ jué de zhè ge shì wǒ yǐ qián wǒ de wèn tí 。
I think this is a problem I had in the past.
我这。
wǒ zhè 。
Me here.
没有注意。
méi yǒu zhù yì 。
I didn't notice.
但是是因为。
dàn shì shì yīn wèi 。
But it's because...
那一次是因为我有狗。
nà yī cì shì yīn wèi wǒ yǒu gǒu 。
That time it was because I had a dog.
所以我遛狗。
suǒ yǐ wǒ liú gǒu 。
So I walk my dog.
我的狗很慢。
wǒ de gǒu hěn màn 。
My dog is slow.
所以我会看。
suǒ yǐ wǒ huì kàn 。
So I will watch it.
因为以前我觉得很安全很安全。
yīn wèi yǐ qián wǒ jué de hěn ān quán hěn ān quán 。
Because I used to feel very safe.
没有问题。
méi yǒu wèn tí 。
No problem.
但是我的狗它走走走。
dàn shì wǒ de gǒu tā zǒu zǒu zǒu 。
But my dog keeps walking around.
它停。
tā tíng 。
It stopped.
所以我也停。
suǒ yǐ wǒ yě tíng 。
So I stopped too.
明白。
míng bái 。
clear.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
有一个男生。
yǒu yí gè nán shēng 。
There is a boy.
那个男生他知道我的事情。
nà ge nán shēng tā zhī dào wǒ de shì qíng 。
That boy knows about me.
然后他也觉得他很很吓人。
rán hòu tā yě jué de tā hěn hěn xià rén 。
Then he also felt that he was very scary.
很害怕。
hěn hài pà 。
I'm very scared.
但是他说他没有过这样的事情。
dàn shì tā shuō tā méi yǒu guò zhè yàng de shì qíng 。
But he said he had never experienced anything like that.
他没有过，他是男生！
tā méi yǒu guò ， tā shì nán shēng ！
He didn't, he's a boy!
对对对。
duì duì duì 。
Yes, yes, yes.
所以男生和女生真的不一样。
suǒ yǐ nán shēng hé nǚ shēng zhēn de bù yí yàng 。
So boys and girls really are different.
对。
duì 。
right.
真的不一样。
zhēn de bù yí yàng 。
It's really different.
我觉得女生真的很难。
wǒ jué de nǚ shēng zhēn de hěn nán 。
I think it's really tough being a girl.
我现在的房子很大。
wǒ xiàn zài de fáng zi hěn dà 。
My house is very big now.
所以呢？
suǒ yǐ ne ？
so what?
我的邻居他们也都是很大的房子。
wǒ de lín jū tā men yě dōu shì hěn dà de fáng zi 。
My neighbors all live in very big houses.
所以这个地方没有很多人。
suǒ yǐ zhè ge dì fāng méi yǒu hěn duō rén 。
So there aren't many people in this place.
然后我的男朋友他和一只狗差不多。
rán hòu wǒ de nán péng yǒu tā hé yī zhī gǒu chà bu duō 。
Then my boyfriend is almost like a dog.
他很喜欢去外面。
tā hěn xǐ huān qù wài miàn 。
He really enjoys going outside.
他每天要去外面。
tā měi tiān yào qù wài miàn 。
He has to go outside every day.
对。
duì 。
right.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
就是有的时候我我也喜欢。
jiù shì yǒu de shí hòu wǒ wǒ yě xǐ huān 。
Sometimes I do like it.
我说好。
wǒ shuō hǎo 。
I said okay.
我也要去外面。
wǒ yě yào qù wài miàn 。
I want to go outside too.
可是有的时候我不可以。
kě shì yǒu de shí hòu wǒ bù kě yǐ 。
But sometimes I can't.
可能我有工作。
kě néng wǒ yǒu gōng zuò 。
I might have a job.
可能我我我有我的爱好。
kě néng wǒ wǒ wǒ yǒu wǒ de ài hào 。
Maybe I have my own hobbies.
对。
duì 。
right.
然后有的时候他可能很晚很晚的时候。
rán hòu yǒu de shí hòu tā kě néng hěn wǎn hěn wǎn de shí hòu 。
And sometimes it might be very late.
10点、11点。
10 diǎn 、11 diǎn 。
10 o'clock, 11 o'clock.
他会一个人在外面走路。
tā huì yí gè rén zài wài miàn zǒu lù 。
He would walk outside alone.
嗯。
ń 。
Um.
嗯。
ń 。
Um.
对。
duì 。
right.
然后我告诉他。
rán hòu wǒ gào sù tā 。
Then I told him.
如果我一个人。
rú guǒ wǒ yí gè rén 。
If I'm alone.
我是不可能在外面走路的。
wǒ shì bù kě néng zài wài miàn zǒu lù de 。
I can't walk outside.
因为我会非常非常的害怕。
yīn wèi wǒ huì fēi cháng fēi cháng de hài pà 。
Because I would be very, very scared.
对。
duì 。
right.
因为我们家附近。
yīn wèi wǒ men jiā fù jìn 。
Because it's near our home.
没有、没有店。
méi yǒu 、 méi yǒu diàn 。
No, there is no store.
没有超市。
méi yǒu chāo shì 。
There is no supermarket.
嗯。
ń 。
Um.
可能有的地方也没有灯。
kě néng yǒu de dì fāng yě méi yǒu dēng 。
There may be places without lights.
可能是黑的。
kě néng shì hēi de 。
It might be black.
如果一个人把我杀了。
rú guǒ yí gè rén bǎ wǒ shā le 。
If someone kills me.
然后把我扔在一个地方。
rán hòu bǎ wǒ rēng zài yí gè dì fāng 。
Then they dumped me somewhere.
没有人知道。
méi yǒu rén zhī dào 。
Nobody knows.
对。
duì 。
right.
我真的很害怕。
wǒ zhēn de hěn hài pà 。
I'm really scared.
所以我觉得男人是有一点不明白。
suǒ yǐ wǒ jué de nán rén shì yǒu yì diǎn bù míng bái 。
So I think men are a little confused.
就是女生的害怕是是真的。
jiù shì nǚ shēng de hài pà shì shì zhēn de 。
The girl's fear was genuine.
嗯。
ń 。
Um.
他们不明白。
tā men bù míng bái 。
They don't understand.
对。
duì 。
right.
有的。
yǒu de 。
some.
我觉得有的人他没有过这个事情。
wǒ jué de yǒu de rén tā méi yǒu guò zhè ge shì qíng 。
I think some people haven't experienced this.
嗯。
ń 。
Um.
他不。
tā bù 。
No.
真的不知道。
zhēn de bù zhī dào 。
I really don't know.
对对对对。
duì duì duì duì 。
Yes, yes, yes, yes.
我觉得我们。
wǒ jué de wǒ men 。
I think we...
我我真的觉得。
wǒ wǒ zhēn de jué de 。
I really think so.
我有过很多次这样的事情。
wǒ yǒu guò hěn duō cì zhè yàng de shì qíng 。
I've had this happen to me many times.
因为我住在澳大利亚很热。
yīn wèi wǒ zhù zài ào dà lì yà hěn rè 。
Because I live in Australia, it's very hot.
所以呢？
suǒ yǐ ne ？
so what?
我的衣服很少。
wǒ de yī fú hěn shǎo 。
I have very few clothes.
嗯。
ń 。
Um.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
澳大利亚人都一样。
ào dà lì yà rén dōu yī yàng 。
Australians are all the same.
就是我们穿的衣服是很少的哈。
jiù shì wǒ men chuān de yī fú shì hěn shǎo de hā 。
We wear very few clothes, haha.
然后在日本的时候。
rán hòu zài rì běn de shí hòu 。
Then, while I was in Japan.
我还是和澳大利亚一样。
wǒ hái shì hé ào dà lì yà yī yàng 。
I am still the same as Australia.
因为很热。
yīn wèi hěn rè 。
Because it's very hot.
嗯。
ń 。
Um.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
有一次我就是穿很少的衣服。
yǒu yī cì wǒ jiù shì chuān hěn shǎo de yī fú 。
There was a time when I was wearing very few clothes.
在澳大利亚是ok的。
zài ào dà lì yà shì ok de 。
It's okay in Australia.
是没有问题的。
shì méi yǒu wèn tí de 。
There is no problem.
但是可能日本人觉得太少了。
dàn shì kě néng rì běn rén jué de tài shǎo le 。
But the Japanese might think it's too little.
然后我记得有一个男人他看我。
rán hòu wǒ jì de yǒu yí gè nán rén tā kàn wǒ 。
Then I remember there was a man who looked at me.
但是我知道他看我不是因为他喜欢我。
dàn shì wǒ zhī dào tā kàn wǒ bú shì yīn wèi tā xǐ huān wǒ 。
But I know he looks at me not because he likes me.
我。
wǒ 。
I.
他看我的时候让我觉得非常非常害怕。
tā kàn wǒ de shí hòu ràng wǒ jué de fēi cháng fēi cháng hài pà 。
The way he looked at me made me feel extremely scared.
让我觉得他是不是要杀了我。
ràng wǒ jué de tā shì bú shì yào shā le wǒ 。
It made me feel like he was going to kill me.
对。
duì 。
right.
然后那个时候我不是一个人。
rán hòu nà ge shí hòu wǒ bú shì yí gè rén 。
And at that time I wasn't alone.
我和我的男朋友在一起。
wǒ hé wǒ de nán péng yǒu zài yì qǐ 。
I'm with my boyfriend.
对。
duì 。
right.
可是他还是看我。
kě shì tā hái shì kàn wǒ 。
But he still looked at me.
然后他的那个看。
rán hòu tā de nà ge kàn 。
Then look at his.
我知道是不好的。
wǒ zhī dào shì bù hǎo de 。
I know it's not good.
我不知道是不是因为我的衣服很少。
wǒ bù zhī dào shì bú shì yīn wèi wǒ de yī fú hěn shǎo 。
I don't know if it's because I don't have many clothes.
我觉得是普通的衣服。
wǒ jué de shì pǔ tōng de yī fú 。
I think it's just ordinary clothes.
我可以给你们照片。
wǒ kě yǐ gěi nǐ men zhào piān 。
I can give you photos.
所以啊。
suǒ yǐ a 。
So that's why.
我真的很害怕。
wǒ zhēn de hěn hài pà 。
I'm really scared.
然后在中国以前有过。
rán hòu zài zhōng guó yǐ qián yǒu guò 。
And it happened in China before.
很多很多不好的事情。
hěn duō hěn duō bù hǎo de shì qíng 。
Many, many bad things.
所以呢？
suǒ yǐ ne ？
so what?
我没有觉得，呃，在中国，对。
wǒ méi yǒu jué de ， è ， zài zhōng guó ， duì 。
I didn't feel that way, uh, in China, yes.
女生是非常非常安全的。
nǚ shēng shì fēi cháng fēi cháng ān quán de 。
Girls are very, very safe.
我不觉得。
wǒ bù jué dé 。
I don't think so.
我觉得还是女生还是要非常非常注意。
wǒ jué de hái shì nǚ shēng hái shì yào fēi cháng fēi cháng zhù yì 。
I think girls still need to be very, very careful.
是的。
shì de 。
Yes.
非常注意。
fēi cháng zhù yì 。
Pay close attention.
嗯。
ń 。
Um.
还有。
hái yǒu 。
besides.
我觉得我们要学习怎么保护、保护自己。
wǒ jué de wǒ men yào xué xí zěn me bǎo hù 、 bǎo hù zì jǐ 。
I think we need to learn how to protect ourselves.
或者以后，再再有差不多的事情。
huò zhě yǐ hòu ， zài zài yǒu chà bu duō de shì qíng 。
Or perhaps something similar will happen again someday.
我们怎么办？
wǒ men zěn me bàn ？
What should we do?
你觉得，你觉得我们怎么保护自己？
nǐ jué de ， nǐ jué de wǒ men zěn me bǎo hù zì jǐ ？
How do you think we should protect ourselves?
如果还有一个坏的人跟着我们。
rú guǒ hái yǒu yí gè huài de rén gēn zhe wǒ men 。
If there's one more bad person following us.
看我们。
kàn wǒ men 。
Look at us.
怎么办？
zěn me bàn ？
what to do?
我不知道。
wǒ bù zhī dào 。
I have no idea.
我觉得很难。
wǒ jué de hěn nán 。
I think it's difficult.
我我不可以想到很好的办法。
wǒ wǒ bù kě yǐ xiǎng dào hěn hǎo de bàn fǎ 。
I can't think of a good solution.
我就是觉得可以去人很多的地方。
wǒ jiù shì jué de kě yǐ qù rén hěn duō de dì fāng 。
I just feel like I can go to places with lots of people.
然后不要去很黑。
rán hòu bú yào qù hěn hēi 。
Then don't go to places that are very dark.
啊。
a 。
ah.
很黑很黑的地方不要去。
hěn hēi hěn hēi de dì fāng bú yào qù 。
Don't go to very dark places.
对。
duì 。
right.
嗯嗯嗯。
ń ń ń 。
Mm-hmm.
还有我觉得。
hái yǒu wǒ jué de 。
And I think...
呃。
è 。
Well.
为什么有的男生他做这个。
wèi shén me yǒu de nán shēng tā zuò zhè ge 。
Why do some boys do this?
是因为他觉得我们怕他。
shì yīn wèi tā jué de wǒ men pà tā 。
It's because he thinks we're afraid of him.
嗯。
ń 。
Um.
他觉得啊，我们很怕他。
tā jué de a ， wǒ men hěn pà tā 。
He thinks we're afraid of him.
所以以前的这两次以后。
suǒ yǐ yǐ qián de zhè liǎng cì yǐ hòu 。
So after those two previous times.
我觉得啊，很害怕。
wǒ jué de a ， hěn hài pà 。
I feel very scared.
但是我看他的时候。
dàn shì wǒ kàn tā de shí hòu 。
But when I looked at him...
我想。
wǒ xiǎng 。
I think.
我不害怕你。
wǒ bù hài pà nǐ 。
I'm not afraid of you.
所以我盯着他。
suǒ yǐ wǒ dīng zhe tā 。
So I stared at him.
看着他。
kàn zhe tā 。
Look at him.
所以这个时候他觉得。
suǒ yǐ zhè ge shí hòu tā jué de 。
So at this moment, he felt...
嗯。
ń 。
Um.
啊。
a 。
ah.
你不害怕我。
nǐ bù hài pà wǒ 。
You are not afraid of me.
所以他觉得好。
suǒ yǐ tā jué de hǎo 。
So he thought it was good.
好的好的。
hǎo de hǎo de 。
Okay, okay.
所以他走了。
suǒ yǐ tā zǒu le 。
So he left.
啊。
a 。
ah.
所以如果第一个，我们。
suǒ yǐ rú guǒ dì yí gè ， wǒ men 。
So if it's the first one, then it's us.
去一个人很多的地方。
qù yí gè rén hěn duō de dì fāng 。
Go to a place where there are many people.
然后我们知道啊。
rán hòu wǒ men zhī dào a 。
Then we know.
我们很安全。
wǒ men hěn ān quán 。
We are safe.
然后。
rán hòu 。
Then.
我们不害怕他。
wǒ men bù hài pà tā 。
We are not afraid of him.
嗯。
ń 。
Um.
然后他可能走。
rán hòu tā kě néng zǒu 。
Then he might leave.
嗯。
ń 。
Um.
但是这个是我们要。
dàn shì zhè ge shì wǒ men yào 。
But this is what we want.
第一个是先去很安全的地方。
dì yí gè shì xiān qù hěn ān quán de dì fāng 。
The first thing is to go to a very safe place.
嗯嗯嗯。
ń ń ń 。
Mm-hmm.
有的时候我们我们需要很勇敢。
yǒu de shí hòu wǒ men wǒ men xū yào hěn yǒng gǎn 。
Sometimes we need to be very brave.
勇敢就是我不怕。
yǒng gǎn jiù shì wǒ bù pà 。
Courage means I am not afraid.
勇敢。
yǒng gǎn 。
brave.
嗯。
ń 。
Um.
但是你也要。
dàn shì nǐ yě yào 。
But you should too.
自己很安全。
zì jǐ hěn ān quán 。
I am safe.
你勇敢。
nǐ yǒng gǎn 。
You are brave.
但是又很聪明的。
dàn shì yòu hěn cōng míng de 。
But she's also very smart.
我不想死。
wǒ bù xiǎng sǐ 。
I don't want to die.
对。
duì 。
right.
对对。
duì duì 。
Yes, yes.
这个很重要。
zhè ge hěn zhòng yào 。
This is very important.
对。
duì 。
right.
所以很多人说女生。
suǒ yǐ hěn duō rén shuō nǚ shēng 。
That's why many people say it's about girls.
嗯。
ń 。
Um.
你要勇敢、勇敢，不怕。
nǐ yào yǒng gǎn 、 yǒng gǎn ， bù pà 。
Be brave, be brave, don't be afraid.
但是我们真的怕。
dàn shì wǒ men zhēn de pà 。
But we are really scared.
我很怕。
wǒ hěn pà 。
I'm very scared.
对。
duì 。
right.
我不要。
wǒ bú yào 。
I don't want to.
我要。
wǒ yào 。
I want.
我不想死。
wǒ bù xiǎng sǐ 。
I don't want to die.
对。
duì 。
right.
我不要。
wǒ bú yào 。
I don't want to.
因为我要做一个勇敢的人。
yīn wèi wǒ yào zuò yí gè yǒng gǎn de rén 。
Because I want to be a brave person.
然后我死了。
rán hòu wǒ sǐ le 。
Then I died.
没有人记得我。
méi yǒu rén jì de wǒ 。
Nobody remembers me.
哈哈。
hā hā 。
Ha ha.
所以中文有一个词叫有勇有谋。
suǒ yǐ zhōng wén yǒu yí gè cí jiào yǒu yǒng yǒu móu 。
Therefore, there is a Chinese phrase that means "brave and resourceful".
就是你很勇敢。
jiù shì nǐ hěn yǒng gǎn 。
You are very brave.
但是你很聪明的勇敢。
dàn shì nǐ hěn cōng míng de yǒng gǎn 。
But you are very smart and brave.
对，我觉得不要死是最重要的。
duì ， wǒ jué de bú yào sǐ shì zuì zhòng yào de 。
Yes, I think the most important thing is not to die.
然后。
rán hòu 。
Then.
然后勇敢。
rán hòu yǒng gǎn 。
Then be brave.
哈哈哈。
hā hā hā 。
Hahaha.
男男男生可不可以告诉我们。
nán nán nán shēng kě bù kě yǐ gào sù wǒ men 。
Can you tell us if we are gay?
我们应该做什么？
wǒ men yīng gāi zuò shén me ？
What should we do?
嗯。
ń 。
Um.
还有我。
hái yǒu wǒ 。
And me too.
我不明白为什么、为什么他们做这个。
wǒ bù míng bái wèi shén me 、 wèi shén me tā men zuò zhè ge 。
I don't understand why, why they did this.
嗯。
ń 。
Um.
因为很多很多人。
yīn wèi hěn duō hěn duō rén 。
Because there are so many people.
为什么他跟着你？
wèi shén me tā gēn zhe nǐ ？
Why is he following you?
为什么他跟着我来我的家？
wèi shén me tā gēn zhe wǒ lái wǒ de jiā ？
Why did he follow me to my house?
嗯。
ń 。
Um.
所以。
suǒ yǐ 。
so.
呃。
è 。
Well.
我真的不明白。
wǒ zhēn de bù míng bái 。
I really don't understand.
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
我和我的朋友说。
wǒ hé wǒ de péng yǒu shuō 。
I told my friend.
我说，为什么他做这个？
wǒ shuō ， wèi shén me tā zuò zhè ge ？
I asked, "Why did he do this?"
为什么？
wèi shén me ？
Why?
然后呢？
rán hòu ne ？
Then what?
有一个学生。
yǒu yí gè xué shēng 。
There is a student.
我的学生。
wǒ de xué shēng 。
My students.
我跟他分享这个。
wǒ gēn tā fēn xiǎng zhè ge 。
I shared this with him.
我说这个事情。
wǒ shuō zhè ge shì qíng 。
I'm going to talk about this.
这个学生说。
zhè ge xué shēng shuō 。
The student said.
你不可以明白一个奇怪的人。
nǐ bù kě yǐ míng bái yí gè qí guài de rén 。
You can't understand a strange person.
他很奇怪。
tā hěn qí guài 。
He's strange.
你不奇怪。
nǐ bù qí guài 。
You're not surprised.
嗯。
ń 。
Um.
你不明白他。
nǐ bù míng bái tā 。
You don't understand him.
啊。
a 。
ah.
如果你想明白他。
rú guǒ nǐ xiǎng míng bái tā 。
If you want to understand him.
你要变、变、变。
nǐ yào biàn 、 biàn 、 biàn 。
You must change, change, change.
你变成一个奇怪的人。
nǐ biàn chéng yí gè qí guài de rén 。
You've become a strange person.
啊。
a 。
ah.
然后你可以明白一个奇怪的人。
rán hòu nǐ kě yǐ míng bái yí gè qí guài de rén 。
Then you can understand a strange person.
很有意思。
hěn yǒu yì si 。
Very interesting.
好。
hǎo 。
good.
好的。
hǎo de 。
OK
我不想了，不想了。
wǒ bù xiǎng le ， bù xiǎng le 。
I don't want to think about it anymore, I don't want to think about it anymore.
对对对。
duì duì duì 。
Yes, yes, yes.
因为我真的不明白。
yīn wèi wǒ zhēn de bù míng bái 。
Because I really don't understand.
我想很多。
wǒ xiǎng hěn duō 。
I have a lot of thoughts.
为什么、为什么他想做什么？
wèi shén me 、 wèi shén me tā xiǎng zuò shén me ？
Why, why does he want to do something?
嗯。
ń 。
Um.
如果他来我的家。
rú guǒ tā lái wǒ de jiā 。
If he comes to my house.
他做什么？
tā zuò shén me ？
What is he doing?
明白，明白。
míng bái ， míng bái 。
I understand, I understand.
我我我也觉得。
wǒ wǒ wǒ yě jué de 。
I think so too.
世界上有很多很多奇怪的人。
shì jiè shàng yǒu hěn duō hěn duō qí guài de rén 。
There are many, many strange people in the world.
我不明白他们的想法。
wǒ bù míng bái tā men de xiǎng fǎ 。
I don't understand their thinking.
可是我要小心。
kě shì wǒ yào xiǎo xīn 。
But I need to be careful.
嗯。
ń 。
Um.
安全第一。
ān quán dì yī 。
Safety first.
嗯。
ń 。
Um.
安全第一。
ān quán dì yī 。
Safety first.
对对对对。
duì duì duì duì 。
Yes, yes, yes, yes.
是的。
shì de 。
Yes.
是的。
shì de 。
Yes.
好的。
hǎo de 。
OK
好。
hǎo 。
good.
那今天我和Amber老师说了。
nà jīn tiān wǒ hé Amber lǎo shī shuō le 。
I spoke with Teacher Amber today.
在中国，我们两个是女生。
zài zhōng guó ， wǒ men liǎng gè shì nǚ shēng 。
In China, we are both girls.
然后我们感觉中国。
rán hòu wǒ men gǎn jué zhōng guó 。
Then we feel about China.
是不是一个很安全的国家？
shì bú shì yí gè hěn ān quán de guó jiā ？
Is it a very safe country?
嗯。
ń 。
Um.
不知道在你们的国家。
bù zhī dào zài nǐ men de guó jiā 。
I don't know in your country.
你们觉得你们女生去外面安全不安全？
nǐ men jué de nǐ men nǚ shēng qù wài miàn ān quán bù ān quán ？
Do you think it's safe for girls to go out alone?
和中国是不是一样的？
hé zhōng guó shì bú shì yī yàng de ？
Is it the same as China?
或者你们如果去过中国。
huò zhě nǐ men rú guǒ qù guò zhōng guó 。
Or if you have been to China.
你们感觉怎么样？
nǐ men gǎn jué zěn me yàng ？
How are you feeling?
留言告诉我们。
liú yán gào sù wǒ men 。
Leave a comment and let us know.